## 个人信息

- 张鹏/男/1998/湖北武汉/英语四级
- 手机：17607127124，邮箱：mr.roczhang@gmail.com
- Github：[https://github.com/dlagez](https://github.com/Snailclimb)

## 求职意向

- 期望职位：Java后端开发
- 期望城市：武汉

## 教育经历

| 学校         | 学历，专业                       | 时间              |
| ------------ | -------------------------------- | ----------------- |
| 武汉轻工大学 | 硕士，电子信息（在读，目前研一） | 2020.09 - 2023.06 |
| 武汉轻工大学 | 学士，信息管理与信息系统         | 2016.09 ~ 2020.06 |


## 技能清单

- **计算机基础** ：熟悉数据结构和算法（经常刷leetcode）、了解计算机组成原理、操作系统、计算机网络。
- **Linux** : 熟练使用 Linux（大学使用centos作为服务器三年，研究生使用ubuntu一年）。
- **Java**：熟练掌握 Java 基础知识、熟悉多线程、JVM。
- **数据库**：熟练掌握 MySQL 数据库增删改查（因为平时项目只用到了增删改查），项目中使用过Redis ，oracle（研一课程学过，知识点：plsql、储存过程、触发器、游标）
- **框架**：使用过 Spring、Spring MVC、 SpringBoot、MyBatis、JPA、Spring Security 等主流开发框架
- **工具**：熟练掌握 Git、Maven、Docker、tomcat
- **前端**：熟悉 Html、JavaScript ，有 semantic-ui、bootstrap 的实际开发经验
- **计算机视觉**：熟悉神经网络基础。图片分类，目标检测。会修改主流的图像分类网络来进行图像分类。会使用目标检测网络（yolov5）做过米粒检测项目。

## 项目经历 

### 旅游网站（毕设）

2019-05~202-06 

- **项目描述** : 基于BS架构的旅游管理系统，提供旅游线路展示、旅游线路查询、收藏等等功能。使用了Html、JavaScript、Ajax、Maven、mysql等等技术，没有使用框架。
- **工作内容** :跟着视频教程完成，项目都是由我一个人完成，从数据库到后端以及前端的展示。教程完成了主界面。我自己制作了一个后台管理的界面。比较难的是分页处理，由于没有使用分页插件，所有的分页技术都是传参使用sql语句来实现分页。



### 博客系统（为了学习框架）

2021-05~2021-07  

- **项目描述** : 一个博客系统，博客的发布、查询、分类等等操作。主要使用了semantic-ui、thymeleaf、SpringBoot、SpringSecurity、Spring Data Jpa、mysql。
- **工作内容** :也是跟随视频教程，项目都是由我一个人完成。主要难点是数据库表的设计、集成Markdown插件、搜索功能。由于和视频教程使用的springboot版本不同，所以很多方法都改了，所以需要自己进入类查看源码来找到替代的方法。



### 米粒检测项目（实验室的项目）

2021-03~2021-07  

- **项目描述** : 粮食检测项目，米粒通过传送带，使用目标检测网络识别米粒以及米粒的垩白，并计数、计算米粒大小。
- **工作内容** : 训练网络时编写修改数据集格式的代码。使用python语言将人工标识的txt格式和json格式转换。以及网络的训练。由于是别用线成的网络，所以解决的问题都是如何使用网络。



## 个人评价

- 英语四级。在研一阶段读过很多神经网络和目标检测的论文，现在能流畅的阅读英文文献和手册。
- 一直在追求技术，跟随视频学习java web技术。
- 一直在leetcode刷题，对数组、链表、二叉树及相关算法比较熟悉。
- 在经过几年的学习和总结之后，发现做笔记和总结是非常重要的，所以在近一年养成了做笔记的好习惯。
- 技术需要交流才会迅速增强，目前在坚持写博客（csdn博客一两万的阅读量）

## 感谢阅读

感谢您花时间阅读我的简历，期待能与您共事！

<div style="page-break-after: always;"></div>