## 个人信息

- 张鹏/男/1998/湖北武汉/英语四级
- 手机：17607127124，邮箱：mr.roczhang@outlook.com
- Github：[https://github.com/dlagez](https://github.com/dlagez)

## 求职意向

- 期望职位：Java后端开发
- 期望城市：武汉

## 教育经历

| 学校         | 学历，专业                       | 时间              |
| ------------ | -------------------------------- | ----------------- |
| 武汉轻工大学 | 硕士，电子信息（在读，目前研二） | 2020.09 - 2023.06 |
| 武汉轻工大学 | 学士，信息管理与信息系统         | 2016.09 ~ 2020.06 |


## 技能清单

- **计算机基础** ：掌握数据结构和算法，熟悉操作系统、计网。
- **Linux** : 熟练使用 Linux（大学使用centos三年，研究生使用ubuntu一年）。
- **Java**：熟练掌握 Java 基础知识：集合：ArrayList、HashMap等，IO。熟悉：多线程、锁、线程安全、网络通信。
- **常用的算法**：数组、链表、二叉树等相关的算法。排序、查找等等。
- **JVM**：熟悉JVM体系、类加载过程、GC。
- **数据库**：熟练掌握增删改查、索引、事务等。熟悉reids的使用。
- **框架**：使用过 Spring、Spring MVC、MyBatis、 SpringBoot等主流开发框架
- **工具**：熟练掌握 Git、Maven、Docker、tomcat
- **前端**：熟悉 Html、JavaScript ，有 semantic-ui、bootstrap 的开发经验
- **其他语言**：熟悉python，完成过基于神经网络的图像分类和目标识别，网络爬虫等等。

## 项目经历 

### 旅游网站（毕设）

2019-05~202-06 

- **项目描述** : 基于BS架构的旅游管理系统，提供旅游线路展示、旅游线路查询、收藏等等功能。使用了Html、JavaScript、Ajax、Maven、mysql等等技术。
- **工作内容** : 大部分为常规的web开发，主要使用了redis缓存技术，对于经常请求的数据进行了缓存处理，数据的分页显示等等。系统架构是基于MVC三层架构。集成了密码加密MD5工具和邮件发送工具。数据库表的关键字段使用了索引。

### 博客系统（为了学习springboot框架）

2021-05~2021-07  

- **项目描述** : 一个博客系统，博客的发布、查询、分类等等操作。主要使用了semantic-ui、thymeleaf、SpringBoot、SpringSecurity、Spring Data Jpa、mysql。

- **工作内容** :主要是框架的使用，数据库的增删改查。主要难点是数据库表的设计，以及表索引的建立、集成Markdown插件、搜索功能。持久层使用的是mybatis。

  项目链接：https://github.com/dlagez/blog

### 商城项目

2021-08~至今  

- **项目描述** : 一套电商系统，目前在完成后端的编码，已经使用了mysql，mybatis，Swagger-UI，redis缓存，SpringSecurity+JWT认证和授权。

  项目链接：https://github.com/dlagez/mall

## 个人评价

- 英语四级，能流畅的阅读英文文献和手册。
- 一直在追求技术，跟随视频和博客学习java web技术。
- 一直在leetcode刷题，对数组、链表、二叉树及相关算法比较熟悉。
- 在经过几年的学习和总结之后，发现做笔记和总结是非常重要的，所以在近一年养成了做笔记的好习惯。
- 技术需要交流才会迅速增强，目前在坚持写博客（csdn博客一两万的阅读量）

## 感谢阅读

感谢您花时间阅读我的简历，期待能与您共事！

