作者：阿呆呀
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/740920
来源：牛客网



## 1.心路历程 

第一次找实习时，当时的记忆至今记忆犹新。**当时包括阿里、[腾讯]()、[百度]()等大厂全部一面挂，深深的挫败感，尤其是身边朋友手握多家大厂offer，真的有点怀疑自己不适合干这行，但生活要继续，只能继续砥砺前行。**当时压力很大，知道自己很菜，需要提升自己，但又不知道如何提升，只能干瞪眼，越发焦虑。当时就在想，如果别人能给一个学习路线有多好，明确告诉具体该学啥，该怎么学。但很遗憾，自己并没有在网上找到合适的学习路线。后期都是自己慢慢摸索，过程很痛苦，比如对于一个知识点，会有非常多的相关书籍，但精力又有限，不可能全看，哪具体选择看那本呢，没人告诉你，只能自己摸索，走了不少弯路。这也是写这篇贴子的初衷，分享自己的学习路线，希望能给大家一点帮助。 

**在学习过程中，心态很重要，我心态早期也经常崩，越学越觉得自己菜，觉得自己要补好多，真的有点心力憔悴。**后期自己是制定了一个计划表，以周为单位，每周一般只干两件事，一般都是一个复杂项搭配一个简单项，比如计算机网络+设计模式，不要想着这周把所有都看点，只会让你更焦虑。在干本周的事时，不要想其他不再计划之内的事，时常开导自己，这块看了，嘿，这就成为我的优势点，就能和面试官多吹会牛。另外，也要学会减压，我是规定自己晚9点之后，就去健身，追剧，玩[游戏]()等，强迫自己不去想学习的事。 

## 2.简历投递 

很多同学，都是等到自己准备好，才开始投递，这或许不太好。现在互联网本来就很卷，HC也少，往后投递，被捞的概率又低，面试流程又长，还容易[排序]()。各厂现在开得越来越早，秋招，不少公司6月份就开，早期金九银十的说法，今年应该改为金七银八。我[春招]()，秋招都投得早，只要允许投递，我马上投。好处就是，今天下午投递，明天就安排面试，就算挂了，马上又有新的部门捞，无缝衔接，因为那个时候投递的简历很少。比如[腾讯]()一开，就投递，最开始面天美，等了一周挂了，但是微信支付隔天就捞起来，无缝衔接，这就是投递早的好处。身边朋友不少后期投递，那流程好慢，一周一面的节奏... 

[春招]()实习可以当作秋招的一块试金石， [春招]()面的越多，秋招压力越小，推荐海投，且最好是核心BU。 [春招]()实习主要以下几个好处： 

- 积累面试经验 

之前自己面试经历比较少，一面试就很紧张，尤其是面试时做编程题经常卡壳。从1月份开始，就每天看[牛客]()招聘信息，某大厂有些组1月底就开了，我一口气投了七个部门，全是核心BU，核心BU面试难度较高，但啃硬骨头，更能帮助自己查漏补缺，训练心态。这些部门都是用一周内把我面完，流程很快，挂了，隔壁组又捞。[春招]()实习，该厂就面了20多轮，后面对该厂面试都麻木，不再虚。整个[春招]()实习，自己总共投递了七、八家大厂，全是核心BU，总共面了大概接近60轮。经过这么多轮面试训练，不再畏惧面试，毕竟知己知彼，百战百胜，也了解各厂面试风格，面试侧重点，别人说的，永远没有自己亲身体验的好。也是通过[春招]()实习，明白自己当前水准，当初的努力，没有白费。除了字节，其他家应该都没挂过，字节当时两轮一面游，挺担心影响秋招，不过秋招字节还是很多组约面。所以，不要太担心[春招]()面评影响秋招。 

- 实习转正 

最后选择去了某大厂实习，然后转正成功。有大厂实习经历，对秋招也有明显帮助。 

- 秋招直通车 

最开始大家都说，很多公司[春招]()实习不去，没直通车的说法，但是秋招其实有不少会安排直通车，被安排直通车，只需要一轮技术面，但一般都是聊[项目]()和实习，不会问八股文，考编程这些。另外的话，就算没有直通车，秋招也能明显感受到面试难度会偏低，不会死磕八股文等，估计面试官觉得[春招]()已经考察过。 

秋招于我而言，难度应该远低于 [春招]()，就是 [春招]()海投带来的好处。而 [春招]()各公司的标准一般会比秋招要简单一些。所以大家 [春招]()能多面就多面， [春招]()面的越多，秋招压力越小。 

## 3.面试技巧 

一定要重视简历，面试官就是根据你的简历提各种问题。简历上一定要突出优势点，不能写任何自己不熟悉的地方。最开始，我就写了会linux、CPP，天美死磕我，后面微信支付，我就把这两项删了，后面4轮面试官都没问cpp相关的知识点，linux也问得很浅。 

此外，简历最好和求职岗位相关，我当初投递后端岗位，然后在简历里写了不少关于深度学习的[项目]()，结果就导致一些面试官觉得我应该更适合去搞[算法]()，而不是开发。 

另外，面试的时候，遇到不会的，千万不要说自己不会，要努力去思考一会，如果还不行，就给面试官说目前没啥思路，下来再继续琢磨。直接说自己不会，会给面试官留下不喜欢思考、探索的坏印象。 

最后，面试的时候，要学会把面试官引导自己熟悉的地方，掌握面试的主动权。比如面试官问“http1.0和1.1的区别”，如果你对计算机网络很熟悉，你除了回答两者的区别，可以进一步扩展到http2.0和http3.0，http3.0你又可以很自然的扩展到tcp和udp，甚至引出fast open等，实现主场作战，掌握面试主动权，给面试官留下深刻影响。当时面某厂，就是从这个小问题出发，和面试官聊了一个半小时的网络相关，面评也给得特别高。所以，学会引导，回答问题，多扩展一下。 

## 硬核知识 

java后端，我们到底应该准备些什么呢？在这里，我给大家分享下自己的心得，也欢迎大家补充，共同进步。面试归根结底，是用来判断候选人是否具备胜任后面工作的潜力。 

对于后端开发，我认为面试官主要考察以下维度： 

1）基础知识 

2）[项目]()经历 

3）实习经历 

4）其他加分项。 

## 基础知识 

基础知识应该包含以下：java基础、数据库、计算机网络、操作系统、数据结构、设计模式等。对于基础知识这块，既要追求广度，也要追求精度，要有自己的思考，多总结，多去探究底层原理。 

**1）java基础**
对于这模块，应熟练掌握多线程、网络编程、虚拟机等知识点，推荐阅读：
**基础：**

- 书籍：《Java核心技术》卷1和卷2、《Java语言程序设计基础篇》 
- 学习路线：必读《Java语言程序设计基础篇》 

**多线程：**

- 书籍：《Java并发编程的艺术》、《JAVA并发编程实践》 
- 学习路线：必读《JAVA并发编程实践》 

**虚拟机：**

- 书籍：《深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践》、《实战Java虚拟机:JVM故障诊断与性能优化》 
- 学习路线：必读《深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践》 

**网路编程：**

- 书籍：《[Netty]()权威指南》、《NIO与Socket编程技术指南》 
- 学习路线：必读《[Netty]()权威指南》 

**编程思想：**

- 书籍：《Java编程思想》、《[阿里巴巴]()Java开发手册》、《Effective Java》、《重构》 
- 学习路线：必读《Java编程思想》、《Effective Java》 

**面试相关：**

- 书籍：《Java程序员面试笔试宝典》 
- 博客：JavaGuide 

- 视频：剑指java面试-offer直通车(慕课网) 
- 学习路线：必看《Java程序员面试笔试宝典》、JavaGuide、剑指java面试-offer直通车(慕课网) 

**学习路线：**优先看 **基础、多线程、虚拟机**中必读书籍，然后开始看 **面试相关**中的书籍、博客、视频。完成以上，其实Java基础已经非常夯实。后续进阶，先看 **网路编程、编程思想**中必读书籍，最后时间充裕，再看各个部分其他书籍。 

**2）数据库**
对于这模块，应熟练掌握Mysql、Redis等，推荐阅读：
**Mysql:** 

- 书籍：《MySQL 必知必会》、《高性能 MySQL》、《MySQL技术内幕 InnoDB存储引擎》 
- 视频：尚硅谷MySQL技术高级篇(B站) 

- 学习路线：必看《MySQL 必知必会》、《MySQL技术内幕 InnoDB存储引擎》、尚硅谷MySQL技术高级篇 

**Redis:** 

- 书籍：《Redis设计与实现》、《Redis实战》 
- 视频：尚硅谷Redis高级-周阳(B站) 

- 博客：死磕 Redis 
- 学习路线：必看《Redis设计与实现》、尚硅谷Redis高级-周阳 

**学习路线：**优先看 **Mysql、Redis**中必看部分。完成以上，数据库基础已经非常夯实。后续进阶，再看各个部分其他书籍。数据库这部分学习，不能只看书，要多动手，一定要多敲，力扣上有数据库相关的题库。 

**3）计算机网络**
对于这模块，应熟练掌握TCP、UDP、HTTP、IP等知识点，推荐阅读： 

- 书籍：《计算机网络-自顶向下方法》、《TCPIP详解三部曲》、《图解HTTP》、《图解TCPIP》 
- 视频：计算机网络(谢希仁第七版)-方老师(B站) 

- 学习路线：必看《计算机网络-自顶向下方法》、计算机网络(谢希仁第七版)-方老师 

**学习路线：**优先看《计算机网络-自顶向下方法》。完成以上，计算机网络基础已经非常夯实。后续进阶，再看其他书籍。 

**4）操作系统**
对于这模块，应熟练掌握进程管理、内存管理等知识点，推荐阅读： 

- 书籍：《深入理解计算机系统》、《现代操作系统》 
- 视频：操作系统(哈工大李治军老师)(B站) 

- 学习路线：必看《现代操作系统》 

**学习路线：**优先看《现代操作系统》。完成以上，操作系统基础已经非常夯实。后续进阶，再看各个部分其他书籍。 

**5）数据结构**
对于这模块，这块考察，大多是编程题，推荐去力扣、牛科等平台[刷题]()，可以养成每天刷1到2题的习惯，此外要善于总结，比如经典的股票系列问题，其实背后的思想是一致的，完全可以用相同套路来解决。 

- 书籍：《[算法]()竞赛入门经典》、《[算法]()》、《剑指Offer》、《程序员面试宝典》 
- 博客：labuladong、木易東 

- 学习路线：必看《[算法]()竞赛入门经典》、labuladong 

**学习路线：** 优先看《 [算法]()竞赛入门经典》、labuladong。完成以上，数据结构基础已经非常夯实。就可以开始去刷 [牛客]()网《 [剑指offer]()》、力扣热题100和数据库、CodeTop。后续进阶，再看其他书籍。 

**6）分布式**

这模块属于加分项，需要了解分布式基础知识，例如CAP、BASE、Raft、ZAB等。 

- 书籍：《数据密集型应用系统设计》、《分布式操作系统》《大型分布式网站架构设计与实践》、《大型网站技术架构：核心原理与案例分析》、《大型网站系统与 Java 中间件实践》、《分布式 Java 应用：基础与实践》 
- 学习路线：必看《数据密集型应用系统设计》 

**学习路线：**优先看《数据密集型应用系统设计》。完成以上，分布式基础已经非常夯实。后续进阶，再看其他书籍。 

**7）Linux**

这模块属于加分项，需要了解Linux基础知识，例如常见Linux命令等。 

- 书籍：《鸟哥的Linux私房菜》、《UNIX环境高级编程》、《深入理解Linux内核》 
- 博客： Linux Tools Quick Tutorial 

**学习路线：**优先看《鸟哥的Linux私房菜》和Linux Tools Quick Tutorial。完成以上，Linux基础已经非常夯实。后续进阶，再看其他书籍。 

**8）设计模式**

这模块属于加分项，需要了解常见的设计模式，例如单例模式、观察者模式等。面试时，如果能指出这些设计模式真实的应用场景，会加分不少，比如线程池饱和策略就是策略模式，Arrays.asList底层就是个适配器模式等。 

- 书籍：《大话设计模式》 
- 学习路线：必看《大话设计模式》 

**学习路线：**优先看《大话设计模式》。完成以上，设计模式已经非常夯实。后续进阶，再看其他书籍。 

**整体学习路线：**

优先看完**java基础、数据库、计算机网络、操作系统、数据结构**必看部分。完成以上部分，就可以主要看[牛客]()[面经]()，去力扣刷编程题。后期时间充裕，再看**分布式、Linux、设计模式**必看部分。最后再去看各部分进阶部分。 

我是看完**java基础、数据库、计算机网络、数据结构、设计模式**必看部分，附带一部分进阶部分。后面就只看[牛客]()[面经]()，力扣[刷题]()。[春招]()实习面了约60轮，大概挂了4轮。秋招大概面了约20轮，挂了1轮。面试部门都是各厂核心BU。所以大家以我为参照，估算自己。相信完成以上，大家都能拿到心仪的offer。 

## [项目]()经历 

一定要做[项目]()，[项目]()非常锻炼自己，能够进一步加深我们对各种理论知识的理解。我当初的入门级[项目]()是：Java双版本（SSM到SpringBoot）校园商铺全栈开发(慕课网)，新手可以用这个入门。此外，[项目]()不再多，而再精。再多的[项目]()，都不如一个好[项目]()。大家可以选择一个自己感兴趣的业务场景，然后深挖。不太推荐去做博客、商城、秒杀等烂大街[项目]()，很多面试官都反映看到这些就烦，因为都是这个，hhh。大家可以做一做Tomcat、JVM、分布式缓存、RPC等。[项目]()开发最好对标真实业务场景，此外多去了解当前业界的解决方案，融会贯通，加深自己的理解。在[项目]()中融入[Netty]()、Dubbo、Kafka等业界主流框架，面向分布式场景，[项目]()会加分不少。 

面试时，我主要有RPC、Tomcat两个 [项目]()，对于RPC [项目]()，推荐阅读《分布式服务框架原理与实践》，Tomcat [项目]()，推荐阅读《深入剖析Tomcat》。这两个 [项目]()，我一直在不断迭代优化，当自己不知道做啥优化时，去看看业界对应的主流框架哪些功能还未实现，然后去了解这些主流框架是何实现这些功能的，最后自己尝试去实现，不断往复，所做的 [项目]()实现的功能也越来越丰富，自身能力也不断提升。 

## 实习经历 

有实习机会，一定要去。去企业实习，能让我们真正感受企业开发的流程，面对真实的业务场景，对自身能力也会有明显提升。实习的话，不要忽略中小厂。我们当然都想去大厂实习，但目前大厂实习竞争十分激烈。我和我身边朋友其实很多第一段实习经历都是在中小厂，有了中小厂实习经历的背书，去大厂会容易不少。
自己目前有3段实习经历，其中有1段就是在中厂实习。第一次找实习，自己当时包括阿里、[腾讯]()、[百度]()等大厂全挂，深深的挫败感，尤其是身边朋友手握多家大厂offer，真的有点怀疑自己不适合干这行。后来自己开始投中小厂，最后去了一家中厂实习。在这段实习中，自己主要做直播带货这块业务，从头到尾经历了需求确定，技术方案讨论，代码开发，联调，灰度发布，线上观测，正式发布这样完整的业务流程，在这个过程中，自己对如何开发一个企业级[项目]()，真实业务开发需要考虑哪些事，自己还有哪些短板有了更深刻的理解，总的来说，这段实习经历让自己收获满满。在面试大厂的时候，能够明显感受到面试官对这段中厂实习经历非常感兴趣，会深挖整个业务流程，有几场面试，基本上全是在聊这段实习。所以大家可以考虑下中小厂的实习。 

## 其他加分项 

其他加分项主要为论文、专利、ACM等，大家平时也可以去看看jdk、 [Netty]()、Dubbo等 [源码]()，这一块也会加分不少。