## spring书籍笔记

### spring的核心功能

- Ioc：解决了类与类之间的依赖，有Ioc容器负责依赖类之间的创建、拼接、管理、获取等工作。
- Aop：进行横切逻辑编程的思想。

### IOC控制反转：

**包括两个内容：一个是控制一个是反转。对于软件来说，就是某个类的选择控制权从调用类中移除，转交给第三方决定。后来使用依赖注入的概念用来代替IOC，即让调用类对类的依赖关系由第三方容器注入。以移除调用类对某一接口实现类的依赖。**

依赖注入的三种方式：构造函数的注入，属性注入，接口注入。通过容器完成依赖注入。

java的反射：

一般情况下，我们创建一个对象的实例是通过new的方式。我们也可以使用反射的方法来创建一个对象的实例。

```java
public class ReflectTest {
    public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException, InvocationTargetException, NoSuchMethodException, InstantiationException, IllegalAccessException {
        Car car = initByDefaultConst();
        System.out.println(car.toString());
    }

    public static Car initByDefaultConst() throws ClassNotFoundException, NoSuchMethodException, InvocationTargetException, InstantiationException, IllegalAccessException {
        // 通过类加载器获取Car对象
        ClassLoader loader = Thread.currentThread().getContextClassLoader();
        Class<?> clazz = loader.loadClass("temp.Car");

        // 通过类的构造器实例化car
        Constructor<?> cons = clazz.getDeclaredConstructor((Class[])null);
        Car car = (Car)cons.newInstance();

        // 通过反射方法设置属性
        Method setName = clazz.getMethod("setName", String.class);
        setName.invoke(car, "本田");
        Method setWeight = clazz.getMethod("setWeight", String.class);
        setWeight.invoke(car, "1000Kg");
        return car;
    }
}
```

设计到类的加载过程：

#### 类加载流程

获取到当前线程的ClassLoader就可以通过全限定类来加载它。流程如下：

1. 加载：查找和导入class文件
2. 链接：分三步
   - 校验：检查载入的class文件的正确性。
   - 准备：给类的静态变量分配存储空间
   - 解析：将符号引用转换成直接引用。
3. 初始化：对类的静态变量、静态代码块执行初始化工作。

#### 类加载器

JVM在运行时会产生三个类加载器

- BootstrapClassLoader（根加载器）：不是ClassLoader的子类。他是使用C++编写，在java中看不到它，负责装载jre的核心类库
- ExtClassLoader（拓展类加载器）：ClassLoader子类，负责装载JRE拓展目录ext中的JAR类包
- AppClassloader（应用程序类加载器）：负责装载ClassPath路径下的包，也就是我们导入的包和自己写的包。

他们父子关系，根加载器是ExtClassLoader的父类，ExtClassLoader是AppClassLoader的父类。

这里我们利用到了第一步：加载，我们使用反射机制，利用类加载器和全限定类来实现new的过程。间接的实例化了一个类。这样的好处是我们在使用类的时候不用直接去new它了。实现了类与类之间的解耦。

### java的反射机制

主要的三个反射类：

- Constructor：获取类的构造函数，通过newInstance来反射对象，来创建一个对象
- Method：获取类的所有方法反射类对象数组。通过invoke来调用对象的方法。
- Field：获取类的成员变量反射数组。

#### 资源访问

为什么spring还要定义自己的资源访问类？

 java提供了File、URL等访问资源的类，但是不能满足需求，比如：缺少从类路径，或web容器上下文获取资源的操作类。

#### BeanFactory和ApplicationContext

Beanfactory提供了高级IoC的配置机制。使得管理不同类型的Java对象称为可能。它面向spring本身

ApplicationContext建立在BeanFactory之上，提供了更多面向应用的功能。面向框架的开发者。