### 二分查找框架

```java
int binarySearch(int[] nums, int target) {
		int left = 0, right = ...;
		while (...) {
      if (nums[mid] == target) {
        ...
      } else if (nums[mid] < target) {
        left = ...;
      } else if (nums[mid] > target) {
        right = ...
      }  
    }
		return ...;
}
```

分析二分查找的一个技巧是：不要出现 else，而是把所有情况用 else if 写清楚，这样可以清楚地展现所有细节

另外声明一下，计算 mid 时需要防止溢出，代码中 `left + (right - left) / 2` 就和 `(left + right) / 2` 的结果相同，但是有效防止了 `left` 和 `right` 太大直接相加导致溢出。

### 一、寻找一个数（基本的二分搜索）

```java
int binarySearch(int[] nums, int target) {
		int left = 0;
		int right = nums.length - 1;
  	while (left <= right) {
      int mid = left + (right - left) / 2;
      if (nums[mid] == target) {
        return mid;
      } else if (nums[mid] < target) {
        left = mid + 1;
      } else if (nums[mid] > target) {
        right = mid -1;
      }
    }
  	// 没有找到
  	return -1;
}
```

**1、为什么 while 循环的条件中是 <=，而不是 <**？

答：因为初始化 `right` 的赋值是 `nums.length - 1`，即最后一个元素的索引，而不是 `nums.length`。

这二者可能出现在不同功能的二分查找中，区别是：前者相当于两端都闭区间 `[left, right]`，后者相当于左闭右开区间 `[left, right)`，因为索引大小为 `nums.length` 是越界的。

我们这个算法中使用的是前者 `[left, right]` 两端都闭的区间。**这个区间其实就是每次进行搜索的区间**。

什么时候应该停止搜索呢？当然，找到了目标值的时候可以终止：

```
   if(nums[mid] == target)
       return mid;
```

但如果没找到，就需要 while 循环终止，然后返回 -1。那 while 循环什么时候应该终止？**搜索区间为空的时候应该终止**，意味着你没得找了，就等于没找到嘛。

`while(left <= right)` 的终止条件是 `left == right + 1`，写成区间的形式就是 `[right + 1, right]`，或者带个具体的数字进去 `[3, 2]`，可见**这时候区间为空**，因为没有数字既大于等于 3 又小于等于 2 的吧。所以这时候 while 循环终止是正确的，直接返回 -1 即可。

`while(left < right)` 的终止条件是 `left == right`，写成区间的形式就是 `[right, right]`，或者带个具体的数字进去 `[2, 2]`，**这时候区间非空**，还有一个数 2，但此时 while 循环终止了。也就是说这区间 `[2, 2]` 被漏掉了，索引 2 没有被搜索，如果这时候直接返回 -1 就是错误的。



**2、为什么** **`left = mid + 1，right = mid - 1`****？我看有的代码是** **`right = mid`** **或者** **`left = mid`****，没有这些加加减减，到底怎么回事，怎么判断**？

答：这也是二分查找的一个难点，不过只要你能理解前面的内容，就能够很容易判断。

刚才明确了「搜索区间」这个概念，而且本算法的搜索区间是两端都闭的，即 `[left, right]`。那么当我们发现索引 `mid` 不是要找的 `target` 时，下一步应该去搜索哪里呢？

当然是去搜索 `[left, mid-1]` 或者 `[mid+1, right]` 对不对？**因为** **`mid`** **已经搜索过，应该从搜索区间中去除**。



### 寻找左侧边界的二分搜索

```
int left_bound(int[] nums, int target) {
		if (nums.length == 0) return -1;
}
```

