计划：使用redis作为浏览量的存储引擎，浏览量增加时修改redis数据库的值。

详细细节：redis里面没有博客浏览量数据时，我们需要将数据库的浏览量值读取出来。这里就有个问题，我是一次性全部读取出来还是有需要时再读取。

这个博客实现了一次性读取全部博客的浏览量到redis数据库。[link](https://blog.csdn.net/HENG_YUAN/article/details/109482423?spm=1001.2101.3001.6650.3&utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7ECTRLIST%7Edefault-3.pc_relevant_default&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7ECTRLIST%7Edefault-3.pc_relevant_default&utm_relevant_index=6) 并且他实现redis浏览量写回到数据库的时机是服务器关闭时，如果服务器意外宕机或者意外停止会导致所有的浏览量丢失。

其实我觉得这样不好。所以我想去这样实现：

- 首先点击博客时，我们首先判断redis数据库中有没有浏览量。如果有浏览量，说明我们再redis中缓存了该博客的浏览量。如果没有缓存该博客的浏览量，则将该博客的浏览量设置到redis中。
  - 如果有缓存
    - 我们从数据库读取数据。这时会将浏览量读取出来。此时数据库读取的浏览量是过期的。我们需要将返回给前端的博客替换一下浏览量的值，将redis数据库中的值设置到要返回给前端的博客对象中。
    - 同时将redis缓存中的值+1
  - 如果没有缓存
    - 直接将数据库读取的数据返回给前端。
    - 将浏览量的数值+1，并存储到redis中。

功能是实现了，好像加错地方了，这个只是在进入博客详情页会生效，但是在列表就不会生效，因为列表查询不经过这个方法。

```java
    // 增加阅读量功能
    @GetMapping("/blog/{id}")
    public String blog(@PathVariable Long id, Model model) {
        String key = "blog_" + String.valueOf(id);
        Blog blog = blogService.getAndConvert(id);
        if (redisUtil.hasKey(key)) {
            // 如果有缓存
            int views = (int) redisUtil.get(key);  // 数据库的浏览量是过期的，需要读取reids
            redisUtil.set(key, views + 1);
            blog.setViews(views);
            model.addAttribute("blog", blog);
        } else {
            // 如果没有缓存
            model.addAttribute("blog", blog);
            redisUtil.set(key, blog.getViews() + 1);
        }
//        model.addAttribute("blog", blogService.getAndConvert(id));
        return "blog";
    }
```