## 什么是容器？

容器是一种为某种特定组件的运行提供必要支持的一个软件环境。例如，Tomcat就是一个Servlet容器，它可以为Servlet的运行提供运行环境。类似Docker这样的软件也是一个容器，它提供了必要的Linux环境以便运行一个特定的Linux进程。

容器还提供了许多底层服务。例如，Servlet容器底层实现了TCP连接，解析HTTP协议等非常复杂的服务

### Spring

Spring的核心就是提供了一个IoC容器，它可以管理所有轻量级的JavaBean组件

提供的底层服务包括组件的生命周期管理、配置和组装服务、AOP支持，以及建立在AOP基础上的声明式事务服务等。



### 什么是IOC

IoC全称Inversion of Control，直译为控制反转

在理解IoC之前，我们先看看通常的Java组件是如何协作的。

我们假定一个在线书店，通过`BookService`获取书籍：

```java
public class BookService {
    private HikariConfig config = new HikariConfig();
    private DataSource dataSource = new HikariDataSource(config);

    public Book getBook(long bookId) {
        try (Connection conn = dataSource.getConnection()) {
            ...
            return book;
        }
    }
}
```

#### 缺点：

每个组件都采用了一种简单的通过`new`创建实例并持有的方式。仔细观察，会发现以下缺点：

1. 实例化一个组件其实很难，例如，`BookService`和`UserService`要创建`HikariDataSource`，实际上需要读取配置，才能先实例化`HikariConfig`，再实例化`HikariDataSource`。
2. 没有必要让`BookService`和`UserService`分别创建`DataSource`实例，完全可以共享同一个`DataSource`，但谁负责创建`DataSource`，谁负责获取其他组件已经创建的`DataSource`，不好处理。类似的，`CartServlet`和`HistoryServlet`也应当共享`BookService`实例和`UserService`实例，但也不好处理。
3. 很多组件需要销毁以便释放资源，例如`DataSource`，但如果该组件被多个组件共享，如何确保它的使用方都已经全部被销毁？
4. 随着更多的组件被引入，例如，书籍评论，需要共享的组件写起来会更困难，这些组件的依赖关系会越来越复杂。
5. 测试某个组件，例如`BookService`，是复杂的，因为必须要在真实的数据库环境下执行。

从上面的例子可以看出，如果一个系统有大量的组件，其生命周期和相互之间的依赖关系如果由组件自身来维护，不但大大增加了系统的复杂度，而且会导致组件之间极为紧密的耦合，继而给测试和维护带来了极大的困难。

#### 因此，核心问题是：

1. 谁负责创建组件？
2. 谁负责根据依赖关系组装组件？
3. 销毁时，如何按依赖顺序正确销毁？

！！！！！！！

传统的应用程序中，控制权在程序本身，程序的控制流程完全由开发者控制，例如：

`CartServlet`创建了`BookService`，在创建`BookService`的过程中，又创建了`DataSource`组件。这种模式的缺点是，一个组件如果要使用另一个组件，必须先知道如何正确地创建它。

在IOC模式下，**控制权**发生了反转，即控制权从应用程序转移到了IoC容器，所有组件不再由应用程序自己创建和配置，而是由IoC容器负责，应用程序只需直接使用由IoC容器创建好并且配置好的组件。

！！！！！！！

为了能让组件在IoC容器中被“装配”出来，需要某种“注入”机制，例如，`BookService`自己并不会创建`DataSource`，而是等待外部通过`setDataSource()`方法来注入一个`DataSource`：

```java
public class BookService {
    private DataSource dataSource;
	// 在
    public void setDataSource(DataSource dataSource) {
        this.dataSource = dataSource;
    }
}
```

不直接`new`一个`DataSource`，而是注入一个`DataSource`，这个小小的改动虽然简单，却带来了一系列好处：

1. `BookService`不再关心如何创建`DataSource`，因此，不必编写读取数据库配置之类的代码；
2. `DataSource`实例被注入到`BookService`，同样也可以注入到`UserService`，因此，共享一个组件非常简单；
3. 测试`BookService`更容易，因为注入的是`DataSource`，可以使用内存数据库，而不是真实的MySQL配置。

### 解决的问题：

将组件的创建+配置与组件的使用相分离，并且，由IoC容器负责管理组件的生命周期。