### 回顾OOP

OOP作为面向对象编程的模式，获得了巨大的成功，OOP的主要功能是数据封装、继承和多态。

比如一个业务组件`BookService`，它有几个业务方法：

- createBook：添加新的Book；
- updateBook：修改Book；
- deleteBook：删除Book。

对每个业务方法，例如，`createBook()`，除了业务逻辑，还需要安全检查、日志记录和事务处理，它的代码像这样：

```java
public class BookService {
    public void createBook(Book book) {
        securityCheck();
        Transaction tx = startTransaction();
        try {
            // 核心业务逻辑
            tx.commit();
        } catch (RuntimeException e) {
            tx.rollback();
            throw e;
        }
        log("created book: " + book);
    }
}
```

继续编写`updateBook()`，代码如下：

```java
public class BookService {
    public void updateBook(Book book) {
        securityCheck();
        Transaction tx = startTransaction();
        try {
            // 核心业务逻辑
            tx.commit();
        } catch (RuntimeException e) {
            tx.rollback();
            throw e;
        }
        log("updated book: " + book);
    }
}
```

对于安全检查、日志、事务等代码，它们会重复出现在每个业务方法中。使用OOP，我们很难将这些四处分散的代码模块化。

考察业务模型可以发现，`BookService`关心的是自身的核心逻辑，但整个系统还要求关注安全检查、日志、事务等功能，这些功能实际上“横跨”多个业务方法，为了实现这些功能，不得不在每个业务方法上重复编写代码。

### AOP改造

如果我们以AOP的视角来编写上述业务，可以依次实现：

1. 核心逻辑，即BookService；
2. 切面逻辑，即：
3. 权限检查的Aspect；
4. 日志的Aspect；
5. 事务的Aspect。

然后，以某种方式，让框架来把上述3个Aspect以Proxy的方式“织入”到`BookService`中，这样一来，就不必编写复杂而冗长的Proxy模式。

### AOP原理

如何把切面织入到核心逻辑中？

如果客户端获得了`BookService`的引用，当调用`bookService.createBook()`时，如何对调用方法进行拦截，并在拦截前后进行安全检查、日志、事务等处理，就相当于完成了所有业务功能。

现在有三种方式：

1. 编译期：在编译时，由编译器把切面调用编译进字节码，这种方式需要定义新的关键字并拓展编译器，AspectJ就扩展了Java编译器，使用关键字aspect来实现织入；
2. 类加载器：在目标类被装载到JVM时，通过一个特殊的类加载器，对目标类的字节码重新增强。
3. 运行期：目标对象和切面都是普通的Java类，通过JVM的动态代理功能或者第三方库实现运行期动态织入。

springboot使用的是第三种，也是最简单的一种，基于JVM的动态代理，由于JVM的动态代理要求必须实现接口。

AOP技术本质上就是一个动态代理，让我们把一些常用的功能，比如权限检查、日志、事物、等，从每个业务方法中剥离出来。