### 注解：

#### @Controller

添加在类上，表示这是控制器对象。在tomcat启动的时候，把这个类作为一个控制器加载到spring的Bean工厂，如果不加这个注解，在springboot中就不会起作用

添加在类上，表示这是控制器 Controller 对象。属性如下：

- `name` 属性：该 Controller 对象的 Bean 名字。允许空。

[`@RestController`](https://github.com/spring-projects/spring-framework/blob/master/spring-web/src/main/java/org/springframework/web/bind/annotation/RestController.java) 注解，添加在类上，是 `@Controller` 和 [`@ResponseBody`](https://github.com/ndimiduk/spring-framework/blob/master/org.springframework.web/src/main/java/org/springframework/web/bind/annotation/ResponseBody.java) 的组合注解，直接使用接口方法的返回结果，经过 JSON/XML 等序列化方式，最终返回。也就是说，无需使用 InternalResourceViewResolver 解析视图，返回 HTML 结果。

目前主流的架构，都是 [前后端分离](https://blog.csdn.net/fuzhongmin05/article/details/81591072) 的架构，后端只需要提供 API 接口，仅仅返回数据。而视图部分的工作，全部交给前端来做。也因此，我们项目中 99.99% 使用 `@RestController` 注解。



#### @RequestMapping

添加在类或方法上，标记该类/方法对应接口的配置信息。



#### @RequestParam

[`@RequestParam`](https://github.com/spring-projects/spring-framework/blob/master/spring-web/src/main/java/org/springframework/web/bind/annotation/RequestParam.java) 注解，添加在方法参数上，标记该方法参数对应的请求参数的信息。属性如下：

- `name` 属性：对应的请求参数名。如果为空，则直接使用方法上的参数变量名。
- `value` 属性：和 `name` 属性相同，是它的别名。
- `required` 属性：参数是否必须传。默认为 `true` ，表示必传。
- `defaultValue` 属性：参数默认值。

例子：

```java
// 请求	localhost:8080/users/get?id=1
@GetMapping("/get")
public UserVO get(@RequestParam("id") Integer id) {
    return new UserVO(id, UUID.randomUUID().toString());
}
```



#### @PathVariable

[`@PathVariable`](https://github.com/spring-projects/spring-framework/blob/master/spring-web/src/main/java/org/springframework/web/bind/annotation/PathVariable.java) 注解，添加在方法参数上，标记接口路径和方法参数的映射关系。具体的，我们在示例中来看。相比 `@RequestParam` 注解，少一个 `defaultValue` 属性。

使用：

```
浏览器访问：http://localhost:8080/users/3
@GetMapping("/{id}")
public UserVO get(@PathVariable("id") Integer id) {
    return new UserVO(4, "username" + id);
}
```



### @RequestBody

参考链接：https://blog.csdn.net/justry_deng/article/details/80972817

主要用来接收前端传递给后端的json字符串中的数据的(请求体中的数据的)，所以使用@RequestBody接收数据时，一般都用POST方式进行提交。

@RequestBody 与@RequestParam()可以同时使用时，原SpringMVC接收参数的机制不变，只不过RequestBody 接收的是请求体里面的数据；而RequestParam接收的是key-value里面的参数

#### 注意事项：

一个请求，只有一个RequestBody；一个请求，可以有多个RequestParam。

- json字符串中，如果value为""的话，后端对应属性如果是String类型的，那么接受到的就是""，如果是后端属性的类型是Integer、Double等类型，那么接收到的就是null。
- json字符串中，如果value为null的话，后端对应收到的就是null。
- 不能只有key ，没有value

```json
{
	"stature":,   错误
  "age": null,  正确
  "name": ""    正确
}
```

请你说一下@RequestBody这个注解？

@RequestBody主要用来接收前端传递给后端的json字符串中的数据，前端一般使用post请求方法。后端可以是使用实体类来接收这些json字符串参数。



### @Autowired

```java
@Autowired
private UmsAdminService umsAdminService;
```

通过Autowired自动装配方式，从IoC容器去查找，并返回给该属性。

原理：当启动Spring IoC时，容器扫描到Autowired时，就会在IoC容器自动查找需要的bean，并装配给对象的属性。



## 全局统一返回

实际项目在实践时，我们会将状态码放在 Response Body **响应内容**中返回

在全局统一返回里，我们至少需要定义三个字段：

- `code`：状态码。无论是否成功，必须返回。

  - 成功时，状态码为 0 。
  - 失败时，对应业务的错误码。

  > 关于这一块，也有团队实践时，增加了 `success` 字段，通过 `true` 和 `false` 表示成功还是失败。这个看每个团队的习惯吧。艿艿的话，还是偏好基于约定，返回 0 时表示成功。

- `data`：数据。成功时，返回该字段。

- `message`：错误提示。失败时，返回该字段。



### 取值：

自定义字段

```yml
redis:
  key:
    prefix:
      authCode: "portal:authCode:"
    expire:
      authCode: 120 # 验证码超时时间
```

怎么获取到他们呢?

在类内部首先定义一个变量用来接收这个值，使用@Value注解来注入。

```java
@Value("${redis.key.prefix.authCode}")
private String REDIS_KEY_PREFIX_AUTH_CODE;

@Value("${redis.key.expire.authCode}")
private Long AUTH_CODE_EXPIRE_SECONDS;
```