链接：

https://www.nowcoder.com/tutorial/94/4206176d637541fa92c784a4f547e979

## 请你谈谈Java中是如何支持正则表达式操作的？

Java中的String类提供了支持正则表达式操作的方法，包括：matches()、replaceAll()、replaceFirst()、split()。此外，Java中可以用Pattern类表示正则表达式对象，它提供了丰富的API进行各种正则表达式操作，如：

```java
import java.util.regex.Matcher;
import java.util.regex.Pattern;
class RegExpTest {
    public static void main(String[] args) {
        String str = "成都市(成华区)(武侯区)(高新区)";
        Pattern p = Pattern.compile(".*?(?=\\()");
        Matcher m = p.matcher(str);
        if(m.find()) {
            System.out.println(m.group());
        }
    }
}
```



## 请你简单描述一下正则表达式及其用途。

在编写处理字符串的程序时，经常会有查找符合某些复杂规则的字符串的需要。

比如在用户注册的时候验证用户输入的邮箱格式是否正确，这个时候使用java语言是很麻烦的事情，如果使用正则表达式来验证格式就很方便，java语言也提供了Pattern类来支持正则表达式。



## 请你讲讲&和&&的区别？

二者都要求运算符左右两端的布尔值都是true整个表达式的值才是true。

&：按位与

&&：逻辑与，短路运算，如果&&左边的表达式的值是false，右边的表达式会被直接短路掉，不会进行运算。

```
username != null &&!username.equals("")，
```

二者的顺序不能交换，更不能用&运算符，因为第一个条件如果不成立，根本不能进行字符串的equals比较，否则会产生NullPointerException异常。



## int和Integer有什么区别？

为了将基本类型当作对象操作，java为每一种基本类型都引入了包装类型。

原始类型: boolean，char，byte，short，int，long，float，double
\- 包装类型：Boolean，Character，Byte，Short，Integer，Long，Float，Double

使用泛型时，制定的数据类型为包装类型，不能用基本类型。



## 请你说明String 和StringBuffer的区别

String类提供了数值不可改变的字符串。而这个StringBuffer类提供的字符串进行修改



## 请你说明一下int 和 Integer 有什么区别

int是原始类型，Integer是封装类型

对象引用实例变量的缺省值为null，而原始类型实例变量的缺省值与它们的类型有关。

## 请说明String是最基本的数据类型吗?

基本数据类型包括byte、int、char、long、float、double、boolean和short。
java.lang.String类是final类型的，因此不可以继承这个类、不能修改这个类。为了提高效率节省空间